Now that we add a lot of functionality and learned about that key, let's finetune our application
Teraz, gdy dodaliśmy wiele funkcjonalności i dowiedzieliśmy się o tym kluczu, dopracujmy naszą aplikację tutaj nieco
here a bit more because in the person we still have that input where we have the onChange handler where
bardziej, ponieważ w osobie wciąż mamy to wejście, w którym mamy procedurę obsługi
we try to execute changed this prop and also get the value as an input.
OnChange, gdzie staramy się wykonać zmianę tego wniosku, a także uzyskać wartość jako wejście.
And in the end, the goal is that if we type here, we adjust the name of the user for which we type this.
Ostatecznie celem jest to, że jeśli wpiszesz tutaj, dostosowujemy nazwę użytkownika, dla którego to wpisujemy.
Now that we render a list and have truly dynamic content we can finally set this up in a truly dynamic
Teraz, gdy wyświetlamy listę i mamy naprawdę dynamiczną zawartość, możemy ją ostatecznie ustawić w prawdziwie
way.
dynamiczny sposób.
So what we need to do is we simply need to provide this change property pointing to some event listener
Musimy więc po prostu podać właściwość zmiany wskazującą na detektor zdarzeń
or to some method which correctly updates the state.
lub metodę, która poprawnie aktualizuje stan.
So here I will add changed and now we need to point us to some method,
Tutaj dodam zmiany i teraz musimy wskazać nam
we got the nameChangedHandler,
jakąś metodę, mamy nazwęChangedHandler, więc po
so let's simply use that here.
prostu użyjmy jej tutaj.
Let's point to the nameChangedHandler
Wskażmy na nazwęChangedHandler, a teraz
and now here, in this nameChangedHandler, I need two pieces of information. I need to get the events still
tutaj, w tym NameChangedHandler, potrzebuję dwóch informacji. Muszę uzyskać zdarzenia nadal, aby uzyskać dostęp do
to get access to the event target value,
wartości docelowej zdarzenia, a więc
so to what the user entered, but I also expect a second input.
do tego, co użytkownik wprowadził, ale oczekuję również drugiego wejścia.
I want to get the ID of the user to update or the index in the array,
Chcę uzyskać identyfikator użytkownika do zaktualizowania lub indeks w tablicy, ale teraz, ponieważ mamy
but now since we assigned IDs,
przypisane identyfikatory, dlaczego nie
Why not use that?
skorzystać z tego?
So therefore down here I will again use this function syntax to conveniently pass that data.
Dlatego tutaj ponownie użyję tej składni funkcji, aby wygodnie przekazywać te dane.
Now this function here, the overall function is the one which gets executed upon the onChange event.
Teraz ta funkcja tutaj, ogólna funkcja jest tą, która zostanie wykonana po zdarzeniu onChange.
So here is where we get the event object just as we before
Tutaj mamy obiekt zdarzenia tak jak wcześniej,
got it when we didn't assign any function at all directly in the nameChangedHandler,
kiedy nie przypisaliśmy żadnej funkcji bezpośrednio w nazwieChangedHandler, teraz otrzymujemy go
now we get it here because this is now the first function which gets executed, this anonymous function
tutaj, ponieważ jest to teraz pierwsza funkcja, która zostaje wykonana, ta
we define here.
anonimowa funkcja zdefiniuj tutaj.
I can then pass it on to the nameChangedHandler
Mogę następnie przekazać go do nameChangedHandler
and I also want to pass person ID to it.
i również chcę przekazać identyfikator osoby.
The person ID of course is available since we're inside the map method here,
Identyfikator osoby oczywiście jest dostępny, ponieważ znajdujemy się tutaj w
So we got access to the person and hence to the ID
metodzie mapy, więc mamy dostęp do osoby, a tym samym
and with that we now can use that information in the nameChangedHandler. We want to update the state
do identyfikatora i dzięki temu możemy teraz użyć tej informacji w nazwieChangedHandler. Chcemy zaktualizować stan, ale oczywiście tylko
but of course only for the person into which input field we typed.
dla osoby, do której wpisaliśmy wpisane pole.
So we need to find that person, the single person and we can do this by reaching out to the state, to
Musimy więc znaleźć tę osobę, jedyną osobę i możemy to zrobić, docierając
the persons there and by calling find. This again is a default javascript method which gives us this
do państwa, do osób tam przebywających i przez wywoływanie znaleziska. To znowu jest domyślna metoda javascript, która daje nam
person.
tę osobę.
We can also use find index to find the element in an array but then get the index of that element and
Możemy również użyć indeksu find, aby znaleźć element w tablicy, ale następnie uzyskać indeks tego elementu i tak, możemy
yes we could have passed the index directly into this function,
przekazać indeks bezpośrednio do tej funkcji, po
I just want to show you this alternative approach taken advantage of the ID. Find index takes a function
prostu chcę pokazać ci alternatywne podejście wykorzystujące ID. Znajdź indeks przyjmuje funkcję jako dane wejściowe,
as an input just as map did and just as a map, it will execute this function on every element in the
tak jak zrobiła to mapa i podobnie jak mapa, wykona tę funkcję dla każdego elementu w
array.
tablicy.
So here I will execute a function where I get the person, this argument name is up to you but person
Więc tutaj wykonam funkcję, w której dostaję osobę, ta nazwa argumentu zależy od ciebie, ale osoba jest już
is already taken by a constant,
zajęta przez stałą, gdzie dostaję
where I get this person as an input and then I get the function body.
tę osobę jako dane wejściowe, a następnie dostaję ciało funkcji.
Now unlike map here I don't map this element into something new
Teraz, w przeciwieństwie do mapy, nie zamieniam tego elementu w coś nowego, zamiast
instead here I have to return true or false depending on whether this is the person I was looking for
tego muszę zwrócić wartość true lub false w zależności od tego, czy jest
or speaking generally if this is the element I was looking for or not.
to osoba, której szukałem, czy ogólnie mówiąc, czy jest to element, którego szukałem, czy nie.
Now it is the person I was looking for
Teraz jest to osoba, której
if P ID,
szukałem, jeśli P ID, więc
So this single person I'm currently looking at.
ta jedna osoba, na którą patrzę obecnie.
Again keep in mind this function is executed for every element in this array.
Ponownie należy pamiętać, że ta funkcja jest wykonywana dla każdego elementu w tej tablicy.
If that is equal to the idea I receiveed as an argument to this function, that's equal that will return
Jeśli to jest równe idei, którą otrzymałem jako argument do tej funkcji, to jest
true,
równe,
and then person, index maybe is a better name, will hold the index of the person in their array for
że zwróci true, a wtedy osoba, indeks może być lepszą nazwą, pomieści indeks osoby w jej tablicy,
which the IDs are equal.
dla której ID są równe .
I can then get the person itself by reaching out to these state persons and accessing the element at
Mogę wtedy zdobyć tę osobę, kontaktując się z tymi osobami stanu i uzyskując dostęp do elementu na
the person index, the index I just fetched here.
indeksie osoby, indeks, który właśnie tutaj ściągnąłem.
Now just as before,
Podobnie jak poprzednio,
it is a good practice to not mutate the state directly and a person in the person's array as you can
dobrą praktyką jest nie mutować stanu bezpośrednio i osoby w tablicy osoby, ponieważ
clearly confirm here is a javascript object.
możesz wyraźnie potwierdzić tutaj obiekt javascript.
Now as I told you javascript objects are reference types so we shouldn't mutate them directly because
Teraz, jak już mówiłem, obiekty javascript są typami referencyjnymi, więc nie powinniśmy ich bezpośrednio modyfikować, ponieważ
we only get a pointer when we reach out to person here and hence we would mutate the original object
otrzymujemy wskaźnik tylko wtedy, gdy dotrzemy tutaj do osoby i dlatego zmutujemy oryginalny obiekt,
to which this pointer points.
na który wskazuje ten wskaźnik.
So the better approach is to create a new javascript object like this and then use this spread operator
Tak więc lepszym rozwiązaniem jest utworzenie nowego obiektu javascript, takiego jak ten, a następnie użycie tego operatora rozprzestrzeniania
in front of the object I'm fetching.
przed obiektem, który pobieram.
Just like with the array it's also available for objects and it will distribute all the properties
Podobnie jak w przypadku tablicy, jest ona również dostępna dla obiektów i będzie
of the object we fetch here into this new object we're creating here.
dystrybuować wszystkie właściwości obiektu, który pobieramy, do tego nowego obiektu, który tutaj tworzymy.
And here we also got an alternative approach which I won't use but the alternative approach using
I tutaj mamy alternatywne podejście, którego nie użyję, ale alternatywne podejście
without the spread operator would be to use object assign a default javascript function where we pass
bez operatora rozprzestrzeniania byłoby użycie obiektu przypisać domyślną funkcję javascript, gdzie przekazujemy pusty
an empty object as the first argument and then the object which properties you want to assign into
obiekt jako pierwszy argument, a następnie obiekt, którego właściwości chcę przypisać do niego
it as the second object,
drugi obiekt lub drugi
or the second argument I should say.
argument, który powinienem powiedzieć.
So object assigned with an empty object and then the object of which we want to get the properties
Zatem obiektem jest przypisany obiekt pusty, a następnie obiekt, który chcemy
is the alternative.
uzyskać właściwości.
But I'll comment that out because I want to use the more modern approach of the spread operator, you
Ale skomentuję to, ponieważ chcę korzystać z bardziej nowoczesnego podejścia operatora rozprzestrzeniania,
can absolutely use both
można absolutnie używać
though, there is no better or worse here.
obu, nie ma tu nic lepszego ani gorszego.
So with that I get the person.
Tak więc otrzymuję tę osobę.
Now I want to update the person name of course and I can do this because I got a copy,
Teraz chcę zaktualizować imię osoby oczywiście i mogę to zrobić, ponieważ mam kopię,
I'm not manipulating the original object now and I can set it to event target.value, just as
nie manipuluję teraz oryginalnym obiektem i mogę ustawić go na cel zdarzenia. wartości, tak jak
we did before.
wcześniej.
Now I need to update the array of course and I want to update the array at this position I fetched here.
Teraz muszę zaktualizować tablicę oczywiście i chcę zaktualizować tablicę w tej pozycji, którą tu ściągnąłem.
So just as before I can now get my persons, the whole array with the spread operator or with slice
Tak jak poprzednio mogę teraz pozyskać moje osoby, całą tablicę z operatorem rozprzestrzeniania się lub plastrem,
by reaching out to state persons.
docierając do osób z państwem.
And now I can update it at one position, persons, person index should now be my updated person here
A teraz mogę go zaktualizować na jednej pozycji, osoby, indeks osoby powinny być teraz moją zaktualizowaną osobą tu i
and again I'm always working with copies here.
znowu, zawsze pracuję z kopiami tutaj.
Now we got an updated person's array and this finally allows us to set the state here and set it to this
Teraz mamy zaktualizowaną tablicę osób, co w końcu pozwala nam ustawić stan tutaj i ustawić ją na tę
updated persons array which is a copy of the old array where we updated one element with the updated
zaktualizowaną tablicę osób, która jest kopią starej tablicy, w której zaktualizowaliśmy jeden element o
person where we adjusted the name.
zaktualizowaną osobę, w której zmieniliśmy nazwę.
A lot of code but the best way of doing it, the most efficient way without mutating the state,
Dużo kodu, ale najlepszy sposób robienia tego, najefektywniejszy sposób bez mutowania stanu, a teraz
and now if we save this what we should see is that we no longer get that warning from before, we see
jeśli uratujemy to, co powinniśmy zobaczyć, to to, że nie otrzymujemy już tego ostrzeżenia z góry,
all the names here
widzimy tu wszystkie imiona
and I can start typing here and I update them for the object to which the input belongs.
i nazwiska można zacząć pisać tutaj i aktualizuję je dla obiektu, do którego należy wejście.
So now we get a truly flexible component here,
Tak więc teraz otrzymujemy naprawdę elastyczny
a truly flexible application taking advantage of modern features to render this list efficiently and
komponent, prawdziwie elastyczną aplikację wykorzystującą nowoczesne funkcje w celu sprawnego renderowania tej listy i
interact with it efficiently.
efektywnej interakcji z nią.
Super important.
Super ważne.